# Task4

### 1.主观题 (6分)

根据L4课堂回答：

（一）核磁矩的贡献项分别是什么？

（二）L4P9，如何理解D核的基态有3D1态，却没有3P1态？（提示：关于3D1或3P1的理解，请参考该页ppt右上角的符号）

（三）L4P12，如何理解电偶极矩必然为0，电四极矩是+，-还是0，由什么决定？

（四）L4P23，如何理解一个原子核的统计性是由核子数A决定的？

（五）决定一个原子核的宇称是“+”还是“-”的因素是？

（六）两个相邻同位素的原子核中，必然有一个服从费米-狄拉克统计，对吗，为什么？

- *Hint:* （二）宇称；（三）原子核形状；（五）角动量总和的奇偶性

### 2.主观题 (1分)

限定一个核素，需要3个参数（质子数、中子数、能级），描述该核素，则通常会提到它的4个参数，分别是什么？

- *Answer:* **核自旋、核宇称、能量（相对于基态的能量）、半衰期（能级宽度）**

### 3.填空题 (1分)

在核的壳层模型中，核力的自旋轨道耦合是决定幻数的重要因素，该耦合使得核子某个轨道角动量所对应的能级被分裂成了高低两个能级，如果轨道角动量l=3，请问能量相对较低的那个能级，能放几个核子？

- *Hint:* (3+1/2)*2+1=8
- *Answer:* **8**

### 4.单选题 (1分)

决定17O基态自旋和宇称的是中子还是质子？

- *Answer:* **中子**

### 5.判断题 (1分)

偶偶核的自旋必然为0？

- *Hint:* 能级/激发态
- *Answer:* **错误**

### 6.判断题 (1分)

一个原子核的不同激发态，宇称可以是不同的，但统计性必然是相同的？

- *Answer:* **正确**
